"Горячие точки" ИИ Поспелов, Осипов
1. Перреход от достоверного вывода  правдоподобному (индуция + абд + аргументы + вывод на основе проц и аналогий)
-> фунция
КАТ = <Ax, Pдв, H, Рив>
2. построение оъяснения (обоснования)
СОД: Реш = Д + алг
СОЗ: Реш = Д + Зн + И(Р) на Зн + обоснов.
3. Поиск релевантных знаний
3.1. Data Mining
3.2. Knowl Disc from DB
4. Понимание текста
5. Синтез текста
6. Когнитивная графика -> когнитивные науки
6.1. Лица (фигурки). (Чернов)
Зенкин А.А. в том числе проблема Варенга?
7. Представление глубинных знаний
8. МАС (агенты) (книга Тарасова)
9. Моделироввание и предтавление метазнаний
10. Мягкие вычисления
10.1 нечеткая логика
10.2 Нейронные сети
10.3 Генетические алгоритмы

Основные отличия Данных от Знаний
Данные (Ожегов)
Данные (Гаврилов, Хорошевский)
Знания (словарь)
Зания (Гаврилов, Лор.) Знакономерности предметной оласти, ... поученые в рез. практичесой деятельности ... в этой предметной области.
1. Интерпретируемость знаний
2. Данные не структурированны или слабо
Знания структурированы
ISA, Pat-of
3. Ситуативность Знаний
4. Наличие статуса истиности

Специфика человеческого мышления
Левое полушарие - рациональное мышление
	дедукция
Правое полушарие - образное мышлление
	правдоподобное рассмотрение
	индукция
	абдукция
	аргументация
	аналогии
Common seuse reasouing (Рассмотривается на основе здравого смысла)
	аналогии
	рассуждения на основе прецедента (Case-Based Reasouing)
Belief-bya (убежд. мнения)
	Логика веры
	логики знаний -> на базе нормальной мод. системы
	Нормальная модальная система
1) Множ. всех теорем логических высказвыаний
2) Схема аксиомы дистрибутивности (К-схема)
3) Modus ponens
4) модальное правило необходимости
5) Схема аксиомы знаний (Т-схема)
6) Схема аксиомы позитивной интроспеции (4-схема)
7) Схема аксиомы негативной интроспеции (5-схема)
КТ4(S5) - идеаные рассуждения
КТ45(S5) - могут быть сомнения

Основные этапы развития ИИ и ИС
Бионические (коннекционистское)
	имиация соответствующих человеческих органов
	Perceptron - Rosenblat, Minsky, ...
Символьное (логическое, информационное)

...

Доклады:
1. Кобнаружно аналогий в математике
2. Семиотическая модель картины мира, психологические и нейрофизиологические основы
3. Сложные сети и когнитивные науки
4. Интеллектуальная робототехника

1. Моделирование рассуждений
2. Компьютерная лингвистика
3. Когнитивн. мод. и КГ
4. Эволюц. моделирование и генетичекие алгоритмы
5. МАС
6. Ин. СППР
7. Прикладные ИС
8. Интел. рообты
9. Интел. ан. данных и маш. обучение DM, KD, MU
10. Лог. модели и мягкие вычисления
11. Инжинерия знаний
12. Выставка прогр.. продуктов