Основы ИИ
Появился в 1956 ввел Джон МакКарти
Интеллект - (Ожегов) мыслительная способность умственного начала у человека.
Примеры задач ИИ:
1. Доказательства теорем сформулируемых в симольном виде (ФС).
	Метод уменьшения раздичий
	General problem Solver. Если задача имеет решение.
	x<S, s*(/S, Sнач, Sкон, R:S->S (S* -> S*), Q (Критерий оценки качества)>
	Итоги:
		1) Преобразовать Sнач, Sкон, если (Sнач, Sкон) = /0 (пустое множество)
		2) Найти pi (- P, устраняющее различие D(Sн,Sк). Если pi(-Sн...
2. Решение нетривиальных задач с большими параметрами. (шахматы)
	...(2-3 photo)
Специфика плохо формализованных задач
- нет четкого алгоритма поиска решения
- если алгоритм существует, то переализуем в реальной жизни
- недетерминизм в поисках решения
- необходимочть дополнительной информации во время решения
В.К. Финн.
ИС - которая моделирует некотору осоенность человеческого разума
1. Способность вылелять существ. в имеющихся данных и знаниях.
...
2. Способность к целе... и планированию поведений (действий)
цель-план-действия
3. Способность к отбору знаний
Если <УП>, то <рез-т> -> цель
4. Способность извлекать следствия из имеющихся знаний, т.е. способный рассуждать
5. Способность к аргументации (аргументирование принимаемых решений)
...
6. Способность к рефлекции (? знаний идеал)
...
7. Наличие позновательного любопытства
8. Спосоность и потребность находить объяснения
9. Способность к синтезу познавательных процедур образующих обр. эвристику решения задачи (проблемы)
10. Способность к обучению и ис. памяти
11. Способность к рациональности идей
12. Способность к изданию целостной картины относительно аргумента мышления (арг. области). Создание приближенн. "термин"
13. Способность к адаптации в условиях измен. обстоят. - корр. теории & кор. поведения
ИС = Реш. зад. + инф. среда + интел. интерфейс

"Горячие точки" ИИ Поспелов, Осипов
1. Переход от достоверного вывода  правдоподобному (индуция + абд + аргументы + вывод на основе проц и аналогий)
-> фунция
КАТ = <Ax, Pдв, H, Рив>
2. построение оъяснения (обоснования)
СОД: Реш = Д + алг
СОЗ: Реш = Д + Зн + И(Р) на Зн + обоснов.
...(5)
3. Поиск релевантных знаний
3.1. Data Mining
3.2. Knowl Disc from DB
4. Понимание текста
...(5)
5. Синтез текста
онтология проб. обл., задачи
6. Когнитивная графика -> когнитивные науки
6.1. Лица (фигурки). (Чернов)
Зенкин А.А. в том числе проблема Варенга?
...(6)
7. Представление глубинных знаний
...(6)
8. МАС (агенты) (книга Тарасова)
9. Моделироввание и предтавление метазнаний
10. Мягкие вычисления
10.1 нечеткая логика
10.2 Нейронные сети
10.3 Генетические алгоритмы

Основные отличия Данных от Знаний
Данные (Ожегов)
Данные (Гаврилов, Хорошевский)
Знания (словарь)
Зания (Гаврилов, Лор.) Знакономерности предметной оласти, ... поученые в рез. практичесой деятельности ... в этой предметной области.
1. Интерпретируемость знаний
2. Данные не структурированны или слабо
Знания структурированы
ISA, Pat-of
3. Ситуативность Знаний
4. Наличие статуса истиности

Специфика человеческого мышления
Левое полушарие - рациональное мышление
	дедукция
Правое полушарие - образное мышлление
	правдоподобное рассмотрение
	индукция
	абдукция
	аргументация
	аналогии
Common seuse reasouing (Рассмотривается на основе здравого смысла)
	аналогии
	рассуждения на основе прецедента (Case-Based Reasouing)
Belief-bya (убежд. мнения)
	Логика веры
	логики знаний -> на базе нормальной мод. системы
	Нормальная модальная система
(8)
1) Множ. всех теорем логических высказвыаний
2) Схема аксиомы дистрибутивности (К-схема)
3) Modus ponens
4) модальное правило необходимости
5) Схема аксиомы знаний (Т-схема)
6) Схема аксиомы позитивной интроспеции (4-схема)
7) Схема аксиомы негативной интроспеции (5-схема)
КТ4(S5) - идеаные рассуждения
КТ45(S5) - могут быть сомнения

Основные этапы развития ИИ и ИС
Бионические (коннекционистское)
	имиация соответствующих человеческих органов
	Perceptron - Rosenblat, Minsky, ...
Символьное (логическое, информационное)

Логич. парадигма - ФС(ИППП)
Метод резолюций Рабинович.
	Prolog, Fuzzy Prolog
Эвристический подход - нахождение универсальных эфристик
Метод уменьшения различий
1. Поиск пространства состояний
2. Поиск пространства целей
	1. Задача эфристического поиска ..(9)
	Схема поиска
Поиск некот. обощ. сост., а затем в эл. сост.
	2. изм. представления(?) зад. 
	3. Исп. эфристич. ф-ии ..(10)
	алгоритм А не менее информирован, чем алг. В
Критерий оценки аол. поиска
1. Оценка (стоимость) решающего пути
2. Кол-во оцениваемых вершин в пространстве состояний или в дереве решений
3. Вычитаний, требуемых для получения оценок
4. интегр. оц. ф-ия. Критерий сравнительной оценки эфристич. алг
1. Критеий направленности P = длина найденного пути в числе оце. вершин / общее число оцениваемых вершин
2. Критерий эффектив. ветвления В ..(11)
3. Оценка нач. приближ. реш. ...
1. Полный перебор
2. Метод ветвей и границ
3. Придумать эвристич. функции оценки.

Метод максимина (минимакса)
..(12)

Способы представлений временных зависимостей
	- моделирование изменений
	- явное моделрование времени
Временная зависимость
	- количественная
	- качественная
	- (?)

Пропозициональная темогральная лог (PLT)
Синтаксис PLT:
	язык Lp - множества изучаем. символов.
	...(14)
Семантика PLT...

Доклады:
1. Кобнаружно аналогий в математике
2. Семиотическая модель картины мира, психологические и нейрофизиологические основы
3. Сложные сети и когнитивные науки
4. Интеллектуальная робототехника

1. Моделирование рассуждений
2. Компьютерная лингвистика
3. Когнитивн. мод. и КГ
4. Эволюц. моделирование и генетичекие алгоритмы
5. МАС
6. Ин. СППР
7. Прикладные ИС
8. Интел. рообты
9. Интел. ан. данных и маш. обучение DM, KD, MU
10. Лог. модели и мягкие вычисления
11. Инжинерия знаний
12. Выставка прогр.. продуктов

Поиск в пространстве состояний, целей
 Чисто переборные методы не особо эффективны.
 Пр-во целей. используетя: И/ИЛИ деревья.
  И - чтоы решить задачу, нужно решить все подзадачи. (обозначается дугой).
  ИЛИ - хб 1 подзадачу
  И - разрешима, если разрешимы все подзадачии
  ИЛИ - хб одна
  исходная - если существует подграф, кот. показыает, что разрешима. мб не единственен

Проблема выявл. завис. п/ц
1. Очевидно
2. Сложная интуиция
3. ON(A,B) & ON(X,A), X!=B, X!=A
4. ON(A,Y) & ON(X,A), X!=A, Y!=A, X!=Y

Модель представления знаний
Дрейфус писал статью, в кот. ...(20)
1. Плохоформулир
2. Нет четкого алгоритма или не реализ. из-за сложности
3. налич. нестр.
модели представления знаний

1. Логическая МПЗ
2. Продукцион. МПЗ
или продукционные правила
Если <УП>, то <рез> k
Пример:
Если:
1. Инфеция явл. первич. бакт.
и 2. локализац. культуры явл одной из старых лист
и 3. подрузамеваемым вх. инф явл рил-кии практ.
то:
с f(CR)=0,7 можно считать, что инфекц. явл bacteriedes
LISP ...(21-26)

Суть уменьшения метода различий:
1. перевести ...
2. если различия = null то stop. иначе устранить ...

Функциональные сети
Потоковый граф: <D, F, O>
1)множ. U(Inp(Fi)U Exp(Fj))
2) множество функциональных эл-тов U Fi(x)
3) множество связей U(Exp Fi -> Inp(Fj))

МП структурированных знаний
Семантические сети
Фреймы

Универсальные отношения
1) ISA
A ISA B <=> Ext(A) <= Ext(B)
2) Part of
(28)

Онтологии и октологии подход к представленияю знаний
SN=<O,R> //как правило отношение бинарное

1. Синтаксический уровень
опр. оношение между именами, синтакическими констукциями, понятиями.
2. Семантический уровень
опр. связь между понятием и его смыслом
3. Прагматический уровень
цель

онтология - некоторая древовидная структура как что искать. типа база знаний.
динамическая онология ~ динамическая бз

О=<О,R,Ф>
компьютер -> Ф проинтерпритирует....

idef5 - изучение систематизации начальных условий //концептуальный уровень
bpmn
1) Изучение и систематизирование начальных условий. Это действие устанавливает основные цели и контексты проекта разработки онтологии, а также распределяет роли между членами проекта

2) Сбор и накапливание данных. На этом этапе происходит сбор и накапливание необходимых начальных данных для построения онтологии

3) Анализ данных. Эта стадия заключается в анализе и группировке собранных данных и предназначена для облегчения построения терминологии.

4) Начальное развитие онтологии. На этом этапе формируется предварительная онтология, на основе отобранных данных.

5) Уточнение и утверждение онтологии - Заключительная стадия процесса.

Диаграммы классификации
	Description Subsumption
	Natural Kind Classification
Композиционная схема
Схема взаимосвязи
Диаграмма состояния

Статическое перешли в динамические системы (режим формирования базы знаний и режим выполнения ( в един. сфере))
1. Режим формирования базы знаний
2. Режис соственных принятий решения (консультация)
(МИФИ NeuroLine)

Современные этапы
Моделирование рассуждений -> правдоподобия
Инд + абс + Антология
+ Аргументация -> Неклассическая логика

Data Mining & Rnwledge
	Прагм. ветвь. хранилище БД - Данные - инф. - знания - метод решения.
	Позновательная. Наблюдения - обобщенные данные - эмпир. гипотезы - теория

Soft Computing ("Мягкие" вычисления)
Нечеткая логика FL (Fuzzy logic), нейронные сети,
