
1. Появление направления ИИ, основные понятия, специфика и примеры задач.
2. Основные характеристики (специфика) человеческого разума. Определение интеллектуальной системы.
3. «Горячие точки» ИИ.
4. Основные различия данных и знаний.
5. Специфика человеческого мышления (рассуждений).
6. Основные этапы развития ИИ: логическая и эвристическая парадигмы.
7. Задача эвристического поиска, пример на использование эвристической функции.
8. Поиск решения в конфликтных ситуациях с использованием оценочной функции: метод максимина, метод α-β отсечения.
9. Способы представления временных (темпоральных) зависимостей, основы логики PLT.
10. Задача эвристического поиска: поиск в пространстве состояний.
11. Поиск в пространстве целей: И-ИЛИ деревья, метод уменьшения различий. Задача об обезьяне и банане.
12. Проблема взаимодействия подцелей на примере мира робота: последовательная реализация подцелей.
13. Параллельная реализация подцелей на примере двурукого робота.
14. Модели представления знаний: логические и продукционные модели.
15. Поиск решения в системе продукций: детерминированный и недетерминированный выбор, параллельное выполнение.
16. Поиск решения в условиях неопределенности: метод максимина, вероятностный метод. Пример.
17. Параллельное выполнение продукционных правил, проблема интерференции правил.
18. Функциональные сети и их реализация.
19. Модели представления структурированных знаний: фреймы, функциональные сети.
20. Объектно-ориентированное представление информации в инструментальном комплексе G2.
21. Понятие онтологии. Построение онтологии на основе системы Protege.
22. Понятие «мягких вычислений» (Soft Computing): нечеткие множества, нейронные сети, эволюционные (генетические) модели.
23. Система моделирования принятия решений СИМПР: основные положения, пример на основе л.р. № 1.
24. Среда конструирования ЭС 1stCLASS: основные положения, пример на основе л.р. № 2.
