Лабораторная работа №1

Проектирование с помощью инструментального комплекса СИМПР

1. Титульный лист. 
2. Содержание.
3. Постановка задачи.
4. Полное словесное описание предметной области и интерфейса.
5. Описание табличной модели (сколько таблиц, за что отвечают, сами таблицы, логические отношения между условиями, полнота и непротиворечивость таблиц, результат трансляции).
6. Пример работы
7. Приложение. Выдержки из программного кода с комментариями, в частности цикл обработки сообщений.

Указание: не менее трех таблиц по 6 условий, действий и правил, или двух, но больших (3табл*18=54 или 54=2табл*27) на одного студента. Желательно использование логических отношений. При доработке чужой модели, ее надо расширить также не менее чем на 54 условия/правила/действия, а при сдаче работы показать и предыдущую, в постановке задаче также отразить «что было ­– что стало».
Модель должна запускаться и корректно работать не только на вашем ПК, но на компьютерах компьютерного класса кафедры ПМ, а также без установки среды разработки со всеми библиотеками. Делайте Release-версию!